Vantagens Quais são as vantagens do núcleo real.
Nós já vimos vantagem e desvantagem lá no presumido.
Vamos ver agora no núcleo real vantagem e desvantagem
para que nós
tenhamos as nossas conclusões.
O Nome do nosso curso é cálculo do Imposto de Renda e contribuição
Social no lucro presumido no lucro real pra gente fazer um comparativo,
né?
Pra ofertar para o nosso cliente para ofertar para o nosso empregador a melhor
maneira de tributar.
Vamos lá Olha
possibilidade de compensar o prejuízo fiscal só tem no lucro real,
nenhum outro compensa prejuízo fiscal.
Então se der prejuízo,
você não paga o imposto de renda nem contribuição social
e ainda tem o direito de se compensar.
possibilidade de utilização de incentivos fiscais
para tributos federais.
Lei Rouanet,
ProUni,
Programa Alimentação ao Trabalhador,
Lei do Bem,
dentre outras,
todos os incentivos fiscais em nível federal estão no lucro real,
nem o outro.
sistema tem esses benefícios.
Você vai ter sim
o benefício
do lucro presumido tal
pelos estados pela prefeitura vai ter como também tem pro lucro real,
né?
Mas
em termos federais,
todos estão no lucro real.
a
possibilidade de reduzir ou suspender o recolhimento
do Imposto de Renda Contribuição Social,
levantando balanços ou balanços mensais
e redução em suspensão.
Só o lucro real me proporciona isso é uma vantagem.
Posso suspender ou reduzir o tributo.
Na sistemática de prejuízo fiscal,
não há necessidade de recolhimento dentro de
Imposto de renda dentro de contribuição social.
Então são pontos positivos.
Utilização de crédito e PIS COFINS para a indústria foi
um grande negócio.
Tem muito insumo,
né?
Porque eu tomo crédito sob insumo ligado à produção.
Ou seja matéria-prima,
material de embalagem,
depreciação das máquinas de fabricação,
aluguel do do galpão,
não é energia elétrica,
água consumida no longo da produção.
Então tudo isso eu tomo crédito quanto 9,25
Quando eu vendo pago 9,25 jogo um contra o outro recolho a diferença,
né?
Possibilidade mais ampla do planejamento tributário,
dentre os quais está com a possibilidade
de optar pela apuração trimestral anual.
É bem verdade,
né?
Apesar que raramente eu aconselho ao trimestral,
mas nós vamos estar dando exemplo pra vocês tirar as suas conclusões.
como também posso recolher por estimativas mensais,
de acordo com a estratégia mais vantajosa,
além da possibilidade de reorganização societária.
Esse termo não mais existe hoje,
né?
Eu mantenho por causa dos mais experientes,
Saber o que é hoje os novos que estão começando a profissão.
Isso chama se combinação de negócios,
né?
Reorganização societária,
fusão,
cisão,
aquisição,
enfim,
né?
para fins de aproveitamento do Goodwill.
Então nessa combinação de negócio,
eu posso aproveitar o Goodwill como sendo dedutível,
que é o Goodwill.
O Goodwill é o antigo ágil,
mudou as as nomenclaturas
com o advento da implantação do IFRS,
né?
Então o Goodwill é o antigo ágil,
E o deságio hoje chama se compra vantajosa,
que nós temos uma maneira de contabilização
totalmente diferente do que nós tínhamos antes.
Perfeito,
Então esse é o goodwill
Então se eu tenho uma reorganização societária,
ou seja,
uma combinação de negócio.
e eu adquiro uma empresa
pagando
mais do que ela vale pelo mercado.
Essa diferença eu chamo de Goodwill.
Age
e que eu posso compensar
ele em 60 meses,
cinco anos.
Vou controlar a aluna e vou compensando
Ah
Perfeito desde que eu tenha
um laudo técnico,
um fundamento econômico.
Então você vê as vantagens que eu tenho no lucro real.
Vai me proporcionar
aqui no lucro real.
Se for presumido,
eu já não aproveito isso
aqui o que eu paguei mais caro,
eu vou.
deduzir para o imposto de renda durante cinco anos
perfeito desde que eu tenho um laudo fundamentado,
né?
Como nós apresentamos as vantagens,
vamos ver as desvantagem
maior rigor contábil pelas regras tributárias,
incluindo ajustes fiscais complexos no LALULRL L Lax
perfeito porque
eu parto da contabilidade,
então tem que ter um rigorpar nessa contabilidade.
a alíquota do PIS e COFINS mais elevada,
especialmente onerosa para a empresa prestação do serviço,
que tem poucos créditos
das referidas contribuições.
Então
pro prestador de serviço foi aumento de cair na tributário,
né?
Ou seja,
eu saio de 365 para 9,25 um pouco crédito,
né?
Pelas indústrias não,
volume maior de obrigação acessória.
Não tenho dúvida
e maior burocracia na gestão de documentos societários e contratuais.
Então são fatores que pesam contra
o lucro,
lucro real,
né?
Custo operacional elevado
devido a empresa necessitar de equipe contábil mais parruda,
mais qualificada,
muitas vezes também de sistema mais robusto para controlar tudo isso,
né.
e risco fiscal de autuação devido à complexidade da legislação,
aumenta o risco de erros da apuração do Imposto de Renda e contribuição social.
Então,
com certeza e ocorrendo,
eu serei notificado pela Receita Federal,
entendeu Então por aí vocês já estão fazendo um comparativo
verso lucro presumido,
né?
Também é que fica,